Поэтому сегодня я вынужден сделать это открытое обращение.
Уважаемые лидеры, господин Байден, господин Си Цзиньпин, господин Путин,
я сейчас открыто и публично обращаюсь к вам, не за кулисами,
не добиваясь личной встречи с вами.
На такие любезности просто нет больше времени.
Ситуация крайне тяжёлая.
Это вопрос наднациональной безопасности,
вопрос, который во всех отношениях затрагивает каждую страну
и каждого отдельного гражданина.
Это вопрос, который находится исключительно в ваших руках,
в руках вас троих.
Я понимаю, чтобы осознать всю серьёзность высказанных мной опасений,
необходимо обладать обширными знаниями в области физических наук.
Этого обычно не требуют от мировых лидеров.
Соответственно, те знания, которыми я располагаю, заслуживают вашего внимания.
В связи с этим я полагаюсь на вас троих, господа,
как на лидеров, наделённых уникальной политической мудростью,
стратегическим мышлением, дальновидностью
и богатым управленческим опытом в решении этого чрезвычайно срочного вопроса.
В этот судьбоносный момент для всей нашей цивилизации
ваше политическое волеизъявление является инструментом выживания всего человечества.
Для того чтобы противостоять этому колоссальному вызову
и защитить наше будущее и будущее наших потомков,
необходимо предпринять решительные конкретные действия,
действия, которые входят в сферу ваших полномочий.
В первую очередь необходимо создать единый международный научный центр,
объединяющий лучшие учёные умы со всего мира
для решения проблемы климатического коллапса.
Для эффективной работы данный центр должен иметь доступ ко всему необходимому оборудованию,
спутникам, обсерваториям и исследовательским станциям по всему миру.
Важно отметить, что для такой деятельности необходимо неограниченное финансирование,
поскольку решение задач такого масштаба требует самоотверженной работы
всех существующих сегодня лабораторий, исследовательских центров, коллайдеров и так далее.
Нам необходимо будет непрерывно собирать и анализировать данные практически с каждого места на Земле
и со всех её слоёв, начиная от ядра планеты
и заканчивая околоземным космическим пространством.
Только так мы сможем установить контроль над процессами, которые сейчас ведут нас к уничтожению
и остановить их.
Во-вторых, необходимо немедленно прекратить все войны, военные конфликты, разногласия, геополитические споры.
Крайне важно остановить разрушение и фрагментацию мира.
Сегодня у всех нас есть общий враг, который угрожает всем странам — климат.
Поэтому необходимо консолидировать все наши ресурсы.
Я обращаюсь к вам, к трём уважаемым лидерам трёх великих государств.
Господин Байден, господин Ци Цзиньпин, господин Путин, я прошу вас услышать меня.
Протяните руки друг к другу и незамедлительно сядьте за один стол.
Только в вашем статусе мирового лидера возможно запустить этот механизм изменений.
Нам необходимо, чтобы вы сидели за одним столом.
Я настоятельно прошу вас инициировать международную встречу лидеров всех государств мира на платформе,
которую вы сочтёте целесообразной.
Будь то ООН или любая другая платформа, в любую дату и время.
Но здесь нельзя медлить.
С каждым упущенным днём и месяцем наши шансы на выживание сокращаются,
а число погибших, наоборот, увеличивается.
Я и мои коллеги со всего мира готовы предоставить вам исчерпывающую информацию
о нынешнем тяжёлом состоянии климата,
чтобы вы могли воочию убедиться в том, что происходит с нашей планетой
и что нас ожидает в ближайшем будущем.
Нам будет достаточно двух часов, чтобы доложить вам,
насколько критично сложившаяся ситуация.
Мои коллеги-учёные разделяют высокую необходимость
в срочной организации собрания лидеров стран.
Сейчас выживание всех нас зависит от вас троих, господа.
Чем скорее вы прислушаетесь к моему обращению,
тем скорее другие лидеры со всего мира соберутся за одним столом.
А это, в свою очередь, значительно повысит шансы на выживание всего человечества.
Прямо сейчас мы находимся на грани катастрофы.